쟁점 : 데이터 저장 방식

1. jenkins container 생성 및 구동방식1 
   $ cd /home/ubuntu && mkdir jenkins-data 
   $ sudo ufw allow *8080*/tcp 
   $ sudo ufw reload sudo ufw status 
   $ sudo docker run -d -p 8080:8080 -v /home/ubuntu/jenkins-data:/var/jenkins_home --name jenkins jenkins/jenkins:lts 
2. jenkins container 생성 및 구동방식2
   $ docker create volume myvol //myvol이란 이름의 volume 생성 
   $ docker volume inspect myvol $ docker image pull jenkins/jenkins:lts //lts버전으로 pull 
   $ docker run -p 8080:8080 -p 50000:50000 -v myvol:/var/jenkins_home jenkins/jenkins:lts
### 1번 방식: 호스트 볼륨을 사용

1번 방식에서는 호스트 시스템의 디렉터리(`/home/ubuntu/jenkins-data`)를 Jenkins 컨테이너의 `/var/jenkins_home` 디렉터리에 직접 마운트합니다. 이 방법은 컨테이너의 데이터를 호스트 시스템의 특정 경로에 저장하고 직접 접근할 수 있게 합니다. 이를 통해 컨테이너를 삭제하거나 업그레이드해도 해당 경로에 있는 데이터는 유지되어 데이터의 영속성을 확보할 수 있습니다.

### 2번 방식: Docker 볼륨을 사용

2번 방식에서는 Docker가 관리하는 볼륨(`myvol`)을 사용하여 Jenkins 데이터를 저장합니다. 이 방법은 Docker가 볼륨의 실제 저장 위치를 관리하며, 사용자는 볼륨의 이름만으로 데이터를 관리할 수 있습니다. Docker 볼륨은 데이터를 컨테이너와 독립적으로 관리하고, 다른 컨테이너와 볼륨을 쉽게 공유할 수 있게 해줍니다.

### 주요 차이점

- **데이터 관리 방식**: 1번 방식은 호스트의 파일 시스템에 직접 데이터를 저장하고 관리하는 반면, 2번 방식은 Docker가 볼륨을 관리합니다.
- **이식성**: Docker 볼륨을 사용하는 2번 방식은 볼륨을 다른 호스트로 쉽게 옮길 수 있는 등 더 나은 데이터 이식성을 제공합니다.
- **보안**: Docker 볼륨을 사용하는 경우, Docker가 볼륨의 데이터 저장을 캡슐화하여 관리하기 때문에, 데이터 관리의 보안성이 더욱 강화될 수 있습니다.
- **접근 용이성**: 호스트 볼륨을 사용하는 1번 방식에서는 호스트 시스템의 파일 탐색기나 명령줄을 통해 데이터에 직접 접근할 수 있지만, Docker 볼륨을 사용하는 경우 Docker 명령어나 API를 통해서만 접근할 수 있습니다.

결론적으로, 두 방식은 Jenkins 데이터를 저장하고 관리하는 방법에 있어 각기 장단점을 가지고 있습니다. 사용 환경, 데이터 관리 요구 사항, 보안 고려 사항 등에 따라 적합한 방법을 선택해야 합니다.