**목표 1 : 빈곤****의 종식**

_"모든 곳에서 모든 형태의 빈곤을_ _종식시킵시다__."_

극심한 빈곤은 1990 년 이후 절반 이상 감소했지만, 10 명 중 1 명은 여전히 하루에 1.25 달러 미만으로 살아가고 있습니다. 그러나 빈곤은 재정적 자원 부족의 문제만이 아닙니다. 여기에는 의료, 보안 및 교육과 같은 기본 서비스의 부족도 포함됩니다.

빈곤층에 사는 대부분의 사람들은 어린이입니다. 그들은 어릴 때 부터 돈을 벌기 위해 교육에 대한 열망을 버려버립니다. 또한 빈곤은 이들의 건강, 영양 및 보안에도 영향을 미칩니다. 그것은 그들의 정서적, 영적 발달을 위태롭게하고 사회적 배제를 야기합니다.

첫 번째 목표는 2030 년까지 극심한 빈곤을 종식시키는 것입니다. 이를 위해 세계 최빈국은 경제 발전이 필요합니다.

**목표 2 : 기아** **없는 세상**

_“기아를 없애고 식량 안보와 영양을 개선하며 지속 가능한 농업을 장려합니다.”_

전 세계적으로 9 명 중 1 명은 영양실조 상태이며 대부분은 개발 도상국에 살고 있습니다. 이는 낭비를 유발하고 특히 어린이 사망에 기여합니다. 5 세 미만 어린이 사망의 45% (연간 310만 명)는 영양실조로 인한 것입니다. 그것은 뇌와 신체의 발달을 영원히 억제합니다.

 영양실조에 맞서기 위해 빈곤국은 농업 생산성과 소규모 식품 생산자의 수입을 두 배로 늘려야 합니다. 지속 가능한 식량 생산 시스템을 만들고 토지와 토양의 질을 개선해야 합니다. 다른 목표는 종자의 유전 적 다양성을 유지하고 토지에 대한 접근성을 높이고 무역 제한을 줄이는 것입니다. 이 목표를 달성하기 위해 우리는 낭비를 없애기 위해 노력해야 합니다.

**목표 3 : 사람들의 건강과 웰빙**

_"모든 연령대의 건강한 삶을 보장하고 웰빙을_ _장려합니다__"_

지난 수십 년 동안 아동 및 산모 사망률이 많이 감소했습니다. 2000 년과 2016 년 사이에 5 세 미만 아동의 전 세계 사망률은 거의 50 % 감소했습니다. 하지만 오늘날 너무 많은 어린이, 특히 신생아가 사망합니다. 가난한 아이들은 더 큰 위험에 처해 있으며 슬프게도 많은 사람들이 예방 가능한 원인으로 사망합니다. 목표 3은 영유아 사망률을 2.5 %로, 산모 사망률을 0.07 %로 낮추는 것입니다.

이는 사춘기 임신을 줄이고 숙련된 출산 도우미를 보편적으로 제공함으로써 실현 가능합니다. 또한 에이즈와 같은 심각한 질병을 줄이는 동시에 깨끗한 물과 위생 시설에 대한 접근성을 높이기 위해 노력해야 합니다. 이 목표는 보편적인 건강 보장을 달성하고, 어린이의 사망을 예방하고, 전염병을 종식시키는 것을 목표로 합니다. 또한 약물 남용, 교통사고 및 대기, 수질 및 토양 오염으로 인한 사망 및 부상의 예방 및 치료도 포함됩니다.

**목표 4 : 양질의 교육**

_"포용적이고 공평한 양질의 교육을 보장하고 모두를 위한 평생 학습 기회를 장려__합니다__."_

남학생과 여학생 모두 교육에 대한 접근이 괄목할만한 진전을 이루었지만 2,200만 명 이상의 어린이들이 교육을 놓치고 있습니다. 높은 접근성이 항상 양질의 교육을 의미하는 것은 아닙니다. 1억 3천만 명의 청소년은 여전히 기본적인 문해력이 부족하며 이들 중 대부분이 여성입니다. 25 %의 국가에서 어린이의 절반 이상이 초등학교 말에 최소 수학 기준을 충족하지 못합니다.

목표 4의 두 가지 주요 목표가 있습니다. 첫 번째는 2030 년까지 모든 소녀와 소년이 무료로 공평하게 양질의 초등 및 중등 교육을 이수하도록 하는 것입니다. 둘째, 모든 사람을 위한 효과적인 학습 환경을 만들 수 있도록 진행 상황을 정확한 방식으로 추적해야 합니다.

**목표 5 :** **양성평등**

_"성 평등을 달성하고 모든 여성과 소녀의_ _인권을 보장합니다__."_

UN에 따르면“성 평등은 기본적인 인권 일뿐만 아니라 평화롭고 번영하며 지속 가능한 세상을 위한 필수 기반”이라고 합니다.

이 목표는 2030 년까지 여성과 소녀들이 정치적, 경제적 의사 결정 과정에서 교육, 건강 관리, 양질의 일자리 및 대표에 대한 동등한 접근 권한을 갖도록 하는 것입니다. 그것은 경제, 사회, 인류에 이로울 것입니다.

안타깝게도 오늘날 사회에는 여전히 성차별이 존재합니다. 인류는 아동 결혼을 없애고 전 세계의 여성과 소녀들에게 동등한 인권을 부여해야 합니다.

**목표 6 : 깨끗한 물과 위생**

_"__모두를 위한_ _물과 위생의 가용성과 지속 가능한 관리를 보장합니다."_

전 세계적으로 60 %의 사람들이 안전한 위생 서비스가 부족하고 30 %는 안전한 수도 서비스가 부족합니다. 안전한 서비스의 부재는 사람들을 아프게 하고 경제적 생산성을 떨어뜨립니다. 그것은 학교와 직장의 출석을 방해하고 수원 보존을 위태롭게 합니다.

이 목표를 달성하기 위해 개발 도상국은 개방된 배변을 중단하고 적절한 화장실과 위생 시설을 설치해야합니다. 또한 깨끗한 물과 비누를 이용할 수 있어야 합니다. 이를 위해서는 정부, 시민 사회 및 민간 부문 간의 협력이 필요합니다.

이 목표가 다른 많은 목표를 달성하기 위한 첫 번째 단계라는 점을 유의하는 것이 중요합니다.

**목표 7 : 저렴하고 깨끗한 에너지**

_"모두를 위해 저렴하고 안정적이며 지속 가능하며 현대적인 에너지에 대한_ _접근을_ _보장합니다."_

이 목표는 사람들이 저렴하고 신뢰할 수 있는 에너지에 접근할 수 있도록 하는 동시에 전 세계적으로 재생 에너지 사용을 늘리는 것입니다. 여기에는 에너지 효율성 향상과 국제 협력이 포함됩니다. 우리는 청정에너지 기술에 대한 더 많은 접근과 청정에너지 인프라에 대한 더 많은 투자가 필요합니다.

**목표 8 : 양질의 일자리와 경제 성장**

_"지속적이고 포용 적이며 지속 가능한 경제 성장, 완전하고 생산적인 고용 및 모두를 위한 양질의 일자리를 장려하십시오."_

선진국은 국내 총생산 (GDP)의 연간 7 % 성장이 필요합니다. 이를 위해서는 다각화, 기술 업그레이드, 혁신, 기업가 정신 및 기업 성장이 필요합니다.

이 목표는 또한 청년 실업 감소를 목표로 하고 지속 가능한 일자리 창출을 목표로 합니다. 국내 금융 기관은 경제 발전에 기여해야 합니다.

**목표 9 : 산업, 혁신 및 인프라**

_"__탄력 있는_ _인프라를 구축하고 포용적이고 지속 가능한 산업화를 촉진하며 혁신을 촉진합니다."_

인프라에 대한 투자가 중요합니다. 그들은 고용을 창출하고 국가의 경제 발전에 기여합니다.

제조업은 경제 발전과 고용의 중요한 원동력입니다. 그러나 현재 1 인당 제조업 부가가치는 유럽과 북미의 4,500 달러 이상에 비해 최빈국의 경우 100 달러에 불과합니다.

기술적 진보는 환경 목표를 달성하기 위한 노력의 기초입니다. 이것 없이는 산업화가 일어나지 않을 것이고, 산업화 없이는 개발도 일어나지 않을 것입니다.

**목표 10 : 불평등 감소**

_"국내 및 국가 간 소득 불평등을 줄입니다."_

_불평등을_ _줄이기 위한_ _많은 진전이 있었지만 보건 및 교육 서비스에 대한 접근과 관련하여 여전히 차이가 있습니다._

_불평등을 줄이기 위해 정책은_ _보편적이어야 하며_ _취약 계층의_ _요구에도_ _주의를_ _기울여야 합니다__. 개발 도상국의 수출에 대한 면세 대우와_ _우선순위가_ _더 높아야_ _할 뿐만_ _아니라 IMF 내에서 이들 국가에 대한 목소리가_ _커져야 합니다__._

**목표 11 : 지속 가능한 도시 및 지역 사회**

_"포용적이고 안전하며 탄력적이며 지속 가능한 도시와 인간 정착지를 만드십시오."_

도시는 사람들이 사회 및 경제생활을 개선할 수 있도록 합니다. 아이디어, 상거래, 문화 및 기타 여러 가지의 중심지이죠. 점점 더 많은 사람들이 도시에 살고 있기 때문에 다가오는 문제들을 해결하기 위해 도시 계획을 효율적으로 유지하는 것이 중요합니다.

문제 중 일부에는 혼잡, 기본 서비스를 제공할 자금의 부족, 주택 부족, 폐기물 관리, 대기 오염 증가 등이 있습니다. 도시는 기본 서비스, 에너지, 주택, 교통 등을 이용할 수 있는 기회를 모두에게 제공해야 합니다. 

**목표 12 :** **책임 있는** **소비와 생산**

_"지속 가능한 소비 및 생산 패턴을 보장합니다."_

지속 가능한 소비 및 생산은 자원 및 에너지 효율성, 지속 가능한 인프라를 촉진하고 기본 서비스, 녹색 및 양질의 일자리에 대한 액세스를 제공하고 모두를 위한 더 나은 삶의 질을 의미합니다. 미래의 경제적, 환경 적, 사회적 비용을 줄이고 빈곤을 줄이는 데 도움이 됩니다.

특히 동아시아 내에서 천연자원의 재료 소비가 증가하고 있습니다. 국가들은 또한 대기, 수질 및 토양 오염과 관련된 문제를 지속적으로 해결하고 있습니다.

생산자부터 소비자까지 효율적인 공급망이 필요합니다. 우리는 또한이 목표를 달성하기 위해 소비자를 교육하고 그들의 라이프 스타일을 바꿔야 합니다.

**목표 13 : 기후 행동**

_“배출을 규제하고 재생 가능 에너지 개발을 촉진하여 기후 변화와 그 영향에 대처하기 위해 긴급 조치를 취하십시오.”_

기후 변화는 이제 모든 대륙의 모든 국가에 영향을 미치고 있습니다. 그것은 국가 경제를 혼란에 빠뜨리고 삶에 영향을 미치며 사람들, 지역 사회 및 국가에 큰 피해를 입히고 미래에는 더 많은 피해를 입힐 것입니다. 기상 패턴이 변하고 해수면이 상승하고 기상 현상이 더욱 극심해지며 온실가스 배출량은 이제 역사상 최고 수준입니다. 조치를 취하지 않으면 세계 평균 표면 온도가 금세기에 섭씨 3도 상승할 것입니다. 가장 가난하고 가장 취약한 사람들이 가장 많은 영향을 받고 있습니다.

고맙게도 이 문제에 대한 해결책이 있습니다. 우리는 더 깨끗한 경제가 필요하고 빠른 변화가 필수적입니다. 재생 가능 에너지 및 기타 조치는 배출 및 기후 변화를 줄일 것입니다. 그러나 국제적인 협력과 개개인의 협조가 필요한 문제입니다.

**목표 14 :** **해양 생태계**

_"지속 가능한 개발을 위해 해양, 바다 및 해양 자원을 보존하고_ _지속 가능한_ _방식으로 사용합니다."_

바다는 지구를 거주 가능하게 만드는 글로벌 시스템을 주도합니다. 우리의 빗물, 식수, 날씨, 기후, 해안선, 많은 음식, 심지어 공기 중의 산소까지 모두 바다에 의해 제공되고 규제됩니다. 역사를 통틀어 바다와 해양은 무역과 운송을 위한 중요한 통로였습니다.

지속 가능한 미래를 위해 이 필수 자원을 신중하게 관리해야 합니다. 그러나 우리는 이를 간과하고 있습니다. 대규모 오염과 습관적인 남획은 해양 생태계와 생물 다양성에 부정적인 영향을 미칩니다.

사회는 해양 생태계를 보호해야 하며 남획, 해양 오염 및 해양 산성화를 줄이기 위한 규정을 마련해야 합니다.

**목표 15 :** **육상 생태계**

_"지속 가능한 육상 생태계의 사용을 보호, 복원 및 촉진하고, 지속 가능한 산림을 관리하고, 사막화를 방지하고, 토지 황폐화를 중지 및 역전시키고 생물 다양성 손실을_ _예방합니다__."_

삼림은 지구 표면의 30.7%를 차지하며 식량 안보와 은신처를 제공하는 것 외에도 기후 변화에 대처하고 생물 다양성을 보호하며 토착민에게 집을 제공하는 데 핵심적인 역할을 합니다.

효율적인 천연자원 관리와 토지 생산성을 위해 산림을 보호해야 합니다. 현재, 매년 1,300만 헥타르의 숲이 사라지고 있습니다.

현재 토지의 최대 15 %가 보호를 받고 있지만 생물 다양성은 여전히 위험합니다. 인간 활동과 기후 변화로 인한 삼림 벌채와 사막화는 지속 가능한 개발에 큰 걸림돌이 될 것입니다.

우리는 자원의 무분별한 사용을 촉진하고 생물 다양성 지원에 투자해야 합니다. 그것은 우리 지구의 지속 가능성에 중요합니다.

**목표 16 : 평화, 정의 및 강력한 제도**

_"지속 가능한 개발을 위해 평화롭고 포용적인 사회를 장려하고, 모두를 위한 정의에 대한 접근을 제공하고, 모든 수준에서 효과적이고 책임 있고 포용적인 기관을 구축하십시오."_

국제적으로 살인, 아동 폭력, 인신매매 및 성폭력의 위협의 사례가 감소하고 있음에도 불구하고 지속 가능한 개발을 위한 평화롭고 포용적인 사회를 촉진하기 위해 중요합니다.

전 세계적으로 아동에 대한 인권침해와 성폭력은 여전히 피할 수 없는 고질병입니다. 또한 이에 대한 보고 부족과 데이터 부족은 심각한 문제입니다.

효율적이고 투명한 규제로 평화로운 사회를 구축해야 합니다. 우리가 해야 할 한 가지는 전 세계적으로 출생 등록을 필수화하도록 하고 더 많은 인권 기관을 만드는 것입니다.

**목표 17 : 목표를 위한 파트너십**

_"실행 수단을 강화하고 지속 가능한 개발을 위한 글로벌 파트너십을 활성화합니다."_

이러한 모든 목표를 달성하기 위해서는 정부, 민간 부문 및 시민 사회 간의 파트너십이 필요합니다. 우리는 공통된 원칙과 가치, 공유 된 비전, 공유 된 목표가 필요합니다. 사람과 지구는 모든 수준에서 우선되어야 합니다.

우리는 특히 개발 도상국의 정부와 민간 부문의 장기 투자가 필요합니다. 또한 이러한 프레임 워크와 규정을 검토하고 모니터링해야 합니다.
